### Конспект 1
- Создание файла .html: войти в VS Code, зайти в нужную папку, в этой папке с помощью правой кнопки мыши создать файл first-project.html. Чтобы сохранить файл, нажать `CTRL + S`
- Созданный файл перенесла в браузер, перетащив файл из папки в окошко браузера, предварительно его открыв.  

### Конспект 2
- HTML - язык гипертекстовой разметки.
- В HTML используются теги/ С помощью тегов мы можем размещать эл-ты на странице/сайте:
`<p>` - параграф;
`<h1>`- главный заголовок (самый большой), по нему работают поисковики. Их всего 6 (h1-h6). Отличаются размером шрифта (от большего к меньшему).
- [webref.ru]:http://webref.ru - справочник HTML/CSS с тегами, их значениями и примерами написания.
- CSS - описание внешнего вида документа. Для стилизации тегов пишем тег`<style>`, далее обращаемся к нужному тегу (`<p>`,`h1`), открываем фигурные скобки {}, выбираем свойство (color, font-size (размер шрифта)) и нужный цвет/размер. Пример: 
```
<style>
    p {
        color: blueviolet;
    }
    h1 {
        font-size: 75px;
    }
</style> 
```

### Конспект 3
- Структура doctype HTML - `!` - вылезает шаблон разметки стандартной страницы. 
- Head  содержит тех.ин-ю о нашей странице, сюда же вписываются теги CSS. В Body вписываем теги HTML. 

### Конспект 4 
`title` -  заголовок, отображается в браузере (название сайта). Пример:
`<title>РАЗРАБОТЧИК-PEPPA 2.0</title>`

Для того, чтобы создать описание сайта (то, что под названием), в head, после `title`, пишем следующее: 
`<meta name="deskription" content="Здесь вы увидите первые шаги Пеппы в мир IT">`

### Конспект 5
- `div` - конейнер, может содержать неск. эл-тов в себе (обёртка для эл-тов). Он прописывается в body.
-  Чтобы создать контейнер, нужно написать в head команду `style`, обратиться в ней к `div` , открыть фигурные скобки и записать следующие параметры: `background-color` (цвет контейнера), `width` (ширина), `height` (высота). Пример:
```
    <style>
        div {
                background-color: rgb(245, 70, 143);
                width: 400px;
                height: 400px;
            }
    </style>
```
### Конспект 6
- Селектор - это то, к чему мы обращаемся (теги, классы и т.п.). Класс - это уникальное имя тега, которое имы ему задаём. Класс прописывается в тегах, находящихся в body, затем мы ссылаемся на него в head. Пример:
```
    <style>

        div {
                background-color: rgb(245, 70, 143);
                width: 400px;
                height: 400px;
            }
        .box-1 {
            background-color: rgb(115, 255, 0) ;
        }
        .text-2 {
            font-size: 50px;
            color: aliceblue;
        }
    </style>
</head>
<body>

    <div class="box-1">
        <p>ПЕРВЫЙ КОНТЕЙНЕР</p>
    </div>
    <div>
        <p class="text-2">ВТОРОЙ КОНТЕЙНЕР</p>
    </div>
    
</body>
```